# How To Take Smart Notes
#Document #zettelkasten #笔记管理 

> 利用 #Page #File #Tags ,之间的区别和联系，来创建Box

- 迭代 继续阅读，对已有观点，颠覆它或强化它，根据你新学到的东西修正，或继续“喂大”你的卡片盒。
- 选题 你的写作主题应该是基于你已经有什么想法，而不是基于你将要读的那些文献里可能有你想要的但还没有发现的想法



## 工具选择

主要构成：临时文件 #Tempoary 文献盒 #Document  卡片盒 #Slip

- 临时记录工具：起到提醒你当时想法的作用，并不是想法的主要内容
	- 微博、备忘录、一个专门文件夹都可以起这个作用 
- 文献盒子：负责文献信息，以及简要内容概括。**用自己的话概括得出的阅读笔记**
	- 我可以用Markdown中的 #File 替代
	- 只需给这些笔记一个标准化的标题，比如“标题、作者”，然后把他们按照字母顺序排列好，保存在一个地方。
- 卡片盒子：保存永久笔记，负责存放收集和产生的想法，将临时文件、文献盒子中的观点整理、汇总、收集到卡片盒子中。卡片内容之间可以互相扩展。
	- 我在实践的时候需要使用大量的多个文件，内部保存简短的、格式一致的说明
	- 卡片盒子目录：确保能找到卡片
	- 标注清楚为何卡片之间能够链接
	- 这两者是互相“隔离的”，卡片盒子中的观点的语境，可能与文献盒子中的不同。因为它们是脱离了语境的文字，最好能做到不言自明。否则可能造成语义不明。要以严谨连贯的书面形式表达完整的思想和观点，这是永久和临时笔记的一个至关重要的区别。

## 原则
- 专注本质，一切尽量简单
	- 每条笔记一个想法、格式统一
- 激发思考
	- 笔记之前的关系（反驳/支撑/能够整合）
	- 触发新的问题
	- 现有的永久笔记的结构上的问题/缺陷
- 充实卡片库
	- 一旦我们把注意力集中在卡片盒的内容上，当遇到和笔记观点相反的内容就会变得非常有吸引力，你会很乐于看着它们正反两方掐架
	- 

## 实践过程
如果你想把某个想法嵌入卡片盒的上下文中，常见的方法是：写出这个想法对你自己思想有什么影响，有多重要。

>示例--《How To Make Smart Note》
>文献笔记组成
>- 书研究的主题（你认为的）：
>- 书中的论点有说服力吗？使用了什么方法？参考文献？
>*介绍Slip Box的使用方式*
>
>永久笔记
>- 这一切对我自己的研究和我在卡片盒里思考的问题有何意义
>- 哪方面引起我的兴趣从而让我写出了这条笔记
>*扩充了我的观点库，逐渐完善、构建你对世界的认识*
> 此时，可以通过“如何完善对世界的认识”这一个方向，结合书中的内容，来阐释你的答案
> 有其他我读过的作品讨论过这个问题吗？
> 如果有？是谁？
> 书中提供的这个思路，有什么缺陷/联系/区别



## 组织架构
- 卡片盒子的索引
	- 关键词的选择要慎重、且不能太多、同一方向类型上过于密集

- 构建主题卡片，当卡片内容较多，且完成了互相之间的串联之后，可以专门创建一个主题卡片来作为切入点

- 链接类型
	- 主题概述的链接，意味着主题已经发展到一个需要总览的程度
	- 指出该笔记是当前笔记的后续
	- 某条笔记到某条笔记的链接

- 最终成稿：根据卡片盒子中的内容，能够产出一篇文章，产出过程中，不要复制粘贴的方式，将相关笔记连贯、通顺的放入的上下文中。


## 其他提及的观点
记忆能够塑造人，而遗忘就是塑造你的过滤器，将你的意识和长期记忆隔离开。这种基础称为主动抑制。(参见麦克劳德，2007)。

学习方式有两种：存储和提取。一种主要通过反复重复的灌输，而另一个主要通过联想将其与其他东西挂钩。前者难处在于长期的坚持重复，后者在于寻找事物之间的联系。

- 当优势变得明显时，二阶效应开始发挥作用，进入一个自我强化的正反馈循环。

- 聚焦在写作的核心：输出新观点以及深刻洞见。卡片盒笔记系统设计的初衷是呈现你已经忘记的想法，让大脑专注于思考，而不是记忆。

- 帕金森定律，工作会自动占满一个人所有可用的时间。如果一个人给自己安排了充裕的时间去完成一项工作，他就会放慢节奏或者增加其他项目以便用掉所有的时间。

### 




- Carol Dweck令人信服地指出，从长远看，一个人能不能保持成功，关键要看他是否拥有“成长型思维”。积极地寻求反馈，接受反馈，无论好坏，都是成功(和幸福)的最重要因素之一。



“心如止水”的秘诀就是从我们的短期记忆中去除所有琐碎的小事情。


- 自我耗竭 某件事上花费了大量精力，那么在继续进行其他需要意志力去做的事的意愿会降低，包括控制环境、控制自我、做出选择和发起行动，你可以理解为大脑电量不足，进入省电模式。
- 如果我们在工作间隙不给自己休息的机会，无论是出于急切干完的心态或者是害怕半路丢失思路，都会降低工作效率。散散步，甚至打个盹，皆有助于学习和思考。(Ratey，2008)



#### 用心智模型学习
提取一段文字或一个想法的要点，然后写出来解释给其他人听，就像钢琴家的日常练习一样:我们练习的次数越多，就越专注，效率就越高。

阅读，尤其是对某段内容的重读，很容易欺骗我们，让我们自认为已经理解这篇内容了。


> 没有文字就不可能有系统地思考(卢曼 1992,53)。